https://youtu.be/VZVutdtJR20 Does restricting the right to withdraw funds help
Liệu việc hạn chế quyền rút lại các khoản tiền gửi
people to save more?
có giúp mọi người tiết kiệm hơn không?
That was the topic of a paper by Nava Ashraf and her colleagues published in
Đó là một chủ đề trong báo cáo của  Nava Ashraf và đồng nghiệp, xuất bản
the Quarterly Journal of Economics in 2006.
trên tờ Tạp chí Kinh tế theo Quý năm 2006.
The goal of this paper is to evaluate the effectiveness of what is called
Mục đích của nó là đánh giá tính hiệu quả của
the commitment savings account.
cam kết tài khoản tiết kiệm.
This is an account where clients commit not to withdraw funds until the
Đây là loại tài khoản mà các khách hàng không rút lại được tiền đã gửi
account holders have reached a goal date or have achieved a certain amount
cho đến khi chủ tài khoản đạt được mục tiêu nhất định nào đó về số ngày hay đạt tới
of savings.
khoản tiết kiệm nhất định nào đó.
There were two outcome measures of interests.
Có 2 cách tính lãi suất kết quả.
One was the take up rate, the likelihood that people would sign up
Một là áp dụng theo tỷ lệ, khả năng mọi người sẽ đăng ký
for an account like this one.
một tài khoản như thế này.
And two, the actual savings.
Và thứ hai là tiền tiết kiệm thực tế.
The paper reported one experiment, and we'll talk about that experiment in
Báo cáo nêu ra một thí nghiệm và ta sẽ nói về thí nghiệm này
this module, but the goal was to test the effectiveness of the commitment
trong mô-đun, nhưng với mục tiêu là kiểm tra tính hiệu quả của
savings account.
cam kết tài khoản tiết kiệm.
It was a field experiment which only used one factor, which was a type of a
Đây là thí nghiệm thực địa chỉ sử dụng 1 nhân tố---
savings account that was used.
đó là tài khoản tiết kiệm được sử dụng.
In particular, there were three conditions, a control condition, a
Cụ thể, có 3 trường hợp, trường hợp được kiểm soát
marketing condition, and a treatment condition.
trường hợp tiếp thị, và trường hợp được điều trị.
1,777 existing or former clients of a bank in the Philippines were randomly
1777 khách hàng hiện tạ và khách hàng cũ của một ngân hàng ở Philippines
assigned to one of these three groups.
được chỉ định ngẫu nhiên vào 1 trong 3 nhóm.
In the control condition, participants received no face-to-face visits from
Ở nhóm kiểm soát, ngân hàng không trực tiếp đến nhà những người tham gia
the bank, but they were simply offered the chance to sign
mà đơn giản họ chỉ được đề nghị
up for a bank account.
đăng ký một tài khoản ngân hàng.
In the marketing condition, there was a face-to-face meeting with the
Trong điều kiện marketing, sẽ có những cuộc gặp gỡ trực tiếp
marketer who encouraged them to save, and then offered them the same regular
với marketer để khuyến khích họ gửi tiết kiệm và đưa ra
savings account that they saw in the control condition.
những tài khoản tiết kiệm như trong nhóm kiểm soát.
And finally, in the treatment condition, they again met a marketer
Cuối cùng, trong điều kiện thí nghiệm họ lại gặp một marketer
who encouraged them to save, but in this case, they were offered the
khuyến khích họ gửi tiết kiệm nhưng trong trường hợp này, họ được cung cấp
commitment savings account.
một bản cam kết tài khoản tiết kiệm.
So the difference between the control and the marketing condition was that
Sự khác nhau giữa điều kiện kiểm soát và marketing đó là
the bank account was the same, but in the marketing condition, there was an
tài khoản ngân hàng thì tương tự nhau nhưng trong trường hợp tiếp thị,
actual face-to-face meeting.
thì có một cuộc gặp gỡ trực tiếp.
The difference between the marketing and the treatment condition was that
Sự khác biệt giữa điều kiện marketing và thí nghiệm là
there was a face-to-face meeting for both of them, but the bank account
cả 2 điều kiện đều có cuộc gặp trực tiếp nhưng tài khoản ngân hàng
that was offered was different across the two.
được đưa ra theo cách khác nhau.
Now, let's spend a minute talking about the commitment savings account.
Hãy dành một ít phút để nói về cam kết tài khoản tiết kiệm.
This was what was called a SEED account, in which the right to
Nó được gọi là Tài khoản hạt giống, ở đây thì quyền
withdraw funds is restricted to the holders until he or she reaches a
rút tiền đã gửi bị giới hạn đối với chủ tài khoản cho đến khi họ đạt được
particular goal.
một mục tiêu cụ thể nào đó.
Keep in mind that it is the user themselves that enforce the right to
Hãy nhớ rằng bản thân người sử dụng thực thi
withdraw funds or the restriction on that right.
quyền được rút tiền hay giới hạn quyền đó.
Deposits can be made by using a lockbox or an automated transfer from
Tiền đặt cọc có thể được thu bằng việc sử dụng két sắt hoặc chuyển tự động
a primary checking or savings account.
từ khâu tài khoản chính hay tài khoản tiết kiệm.
Now, in this experiment, in addition to simply looking at the take up rate
Ở trong thí nghiệm này, ngoài việc chỉ đơn giản là xem xét tỷ suất tiếp nhận và tiền tiết kiệm
and the savings, the authors also studied personal characteristics of
các chuyên gia cũng đã nghiên cứu những đặc tính riêng
the participants.
của những người tham gia.
In particular, they looked at something called hyperbolic preference
Cụ thể, họ thường nhìn vào sự ưu tiên hyperbol
and that was measured by asking participants to choose between an
được tính bằng việc yêu cầu người tham gia lựa chọn giữa
option to receive a smaller sooner reward versus a larger later reward.
việcbây giờ nhận được ít tiền thưởng hơn chờ đợi để nhận nhiều hơn.
So for example, those who choose the smaller sooner reward were considered
Những người chọn nhận ít hơn được cho là bốc đồng hơn những người
to be more impulsive than those that were willing to wait for the larger
sẵn sàng chờ đợi để nhận được
later reward.
nhiều hơn.
Other individual characteristics collected included gender, current
Đặc điểm cá nhân khác thu được bao gồm giới tính,
savings balance, income, and so on and so forth.
số dư tài khoản tiết kiệm hiện tại, thu nhập và hơn thế nữa.
Now, the data analysis methods used to analyze these data were a regression
Phương pháp phân tích được dùng để phân tích những dữ liệu này là
analysis, and in particular for the choice data, it used Probit, which is
phân tích hồi quy, cụ thể là trong việc dữ liệu lựa chọn nó sử dụng Probit
a specific form of a Logit regression, and for the savings data, the OLS
một hình thức riêng của hàm hồi quy logit và đối với dữ liệu tiền tiết kiệm thì dùng phương pháp OLS
approach, or the optimal least square approach to regression, but in
hay phương pháp hồi quy bình phương tối thiểu
general, it was regression either in a Probit format for the take up rate or
nhưng nhìn chung, có thể dùng hồi quy với dạng Probit cho tỷ suất tiếp nhận
the OLS for the savings account.
hoặc OLS cho các tài khoản tiết kiệm.
Here's what they found.
Đây là những gì họ thu được.
The take up of the commitment savings product went up with impatience.
Việc tiếp nhận cam kết tài khoản tiết kiệm cùng tăng với độ thiếu kiên nhẫn.
The more impatient people were, the higher the hyperbolic preference,
Mọi người càng thiếu kiên nhẫn thì sự ưu tiên hypepon càng cao
greater was the take up.
và tỷ suất tiếp nhận càng cao.
Women were more likely to take up, as well as people who were more educated
Phụ nữ có xu hướng dễ dàng tiếp nhận hơn, cũng như những người có học thức hơn
and had higher income.
và có thu nhập cao hơn.
So in other words, what they found was four factors seem to drive the take up
Nói cách khác, những gì họ nhận thấy là 4 tác nhân chi phối
rate for the SEED product.
tỷ suất tiếp nhận đối với sản phẩm hạt giống.
When it comes to the results on the savings amount, again, keep in mind
Khi đi đến kết quả về số tiền tiết kiệm, hãy nhớ rằng
that it was analyzed by using a regression that had a constant.
nó được phân tích bởi việc sử dụng hàm hồi quy có hằng số.
In other words, the intercept and a couple of coefficients that was
Nói cách khác, hệ số chắn và hai hệ số
significant, so one of the coefficients that was significant for
ở đây là đáng kể, do vậy một trong các hệ số đáng kể
the actual savings six months out was the commitment treatment.
với khoản tiết kiệm thực 6 tháng là cam kết đối đãi.
People in the commitment treatment were much more likely to save more
Những người ở trong cam kết đối đãi dễ có khả năng tiết kiệm nhiều hơn
than people in the other conditions.
những người ở trong các điều kiện khác.
And that was the case as well 12 months out.
Trong trường hợp hết 12 tháng cũng vậy.
Keep in mind that while the coefficients for marketing appears to
Hãy nhớ rằng trong khi các hệ số trong điều kiện marketing dường như lớn hơn thì
be large, it was not significant.
nó cũng không đáng kể.
In the most papers, you will notice the use of the star to represent
Ở hầu hết các báo cáo, bạn sẽ nhận thấy cách sử dụng dấu sao để
coefficients that are significant.
biểu trưng cho các hệ số thực sự quan trọng.
If there's no star, that suggests that those coefficients were not
Nếu không có các dấu sao, những hệ số này sẽ không
statistically significant.
đáng kể cho lắm.
So what was the conclusion?
Kết luận ở đây là gì?
Females with hyperbolic preferences are more likely to open the commitment
Nữ giới với ưu tiên hyperbol dễ dàng tiếp nhận
savings products.
cam kết tài khoản tiết kiệm hơn.
After 12 months, the average of savings balances for people in the
Sau 12 tháng, trung bình số dư tiết kiệm cho những người
treatment group increased by 81% compared to the control group.
ở nhóm thí nghiệm tăng 81% so với nhóm kiểm soát.
And so in fact, the commitment device does indeed help people save more.
Do vậy trên thực tế, phương thức cam kết thực sự đã giúp mọi người tiết kiệm nhiều hơn.